♪There are flowers, a river, and you♪
♪មានផ្កា ទន្លេ ហើយអ្នក♪
♪In my dream♪
♪ក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
♪It breaks the convention♪
♪ វាបំបែកអនុសញ្ញា♪
♪When the wind blows into the heart♪
♪ ពេលខ្យល់បក់ចូលបេះដូង♪
♪There's an order♪
♪មានការបញ្ជាទិញ♪
♪For women going into their 30s♪
♪សម្រាប់ស្ត្រីឈានចូលវ័យ 30 ឆ្នាំ♪
♪I suddenly see you again♪
♪ខ្ញុំបានជួបអ្នកម្តងទៀត♪
♪We'll go back to where we started♪
♪យើងនឹងត្រលប់ទៅកន្លែងដែលយើងបានចាប់ផ្តើម♪
♪Can we not mention the date of return?♪
♪ តើយើងមិនអាចប្រាប់កាលបរិច្ឆេទនៃការត្រឡប់មកវិញបានទេ?♪
♪Let's take a photo with the stars and snow as the background♪
♪ តោះថតរូបជាមួយផ្កាយ និងព្រិលជាផ្ទៃខាងក្រោយ♪
♪Can I be sad and escape for a little while?♪
♪តើខ្ញុំអាចសោកសៅហើយរត់ចេញមួយរយៈបានទេ?♪
♪Remember my problems and the secret we shared♪
♪ចងចាំបញ្ហារបស់ខ្ញុំ និងអាថ៌កំបាំងដែលយើងចែករំលែក♪
=Winter Night=
= រាត្រីរដូវរងា =
=Episode 20= (Time flies and death comes suddenly)
=ភាគទី 20= (ពេលវេលាហើរ និងសេចក្តីស្លាប់មកភ្លាមៗ)
(Happy Chinese New Year)
(រីករាយ​បុណ្យចូលឆ្នាំ​ចិន)
Mi Lan.
ឡានរបស់ខ្ញុំ។
If you don't want to go home,
បើមិនចង់ទៅផ្ទះ
you can spend the New Year at my place.
អ្នកអាចចំណាយពេលចូលឆ្នាំថ្មីនៅកន្លែងរបស់ខ្ញុំ។
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
Ms. Liu gave me a call just now
នាង Liu បានទូរស័ព្ទមកខ្ញុំឥឡូវនេះ
and invited me over to have the reunion dinner with them.
ហើយ​បាន​អញ្ជើញ​ខ្ញុំ​ទៅ​ពិសា​អាហារ​ពេល​ល្ងាច​ជាមួយ​ពួកគេ។
Fine.
ល្អ
Pay me a visit tomorrow morning.
សូមជូនដំណើរខ្ញុំនៅព្រឹកស្អែក។
I'll tell my dad to give you a big red packet.
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រាប់​ប៉ា​របស់​ខ្ញុំ​ឱ្យ​ឱ្យ​អ្នក​នូវ​កញ្ចប់​ក្រហម​ធំ​មួយ ។
Sure.
ប្រាកដ។
Come on in.
ចូលមក។
Here.
នៅទីនេះ។
I just cooked this red bean paste.
ខ្ញុំទើបតែចម្អិនបបរសណ្តែកក្រហមនេះ។
Take one each.
យកមួយៗ។
Try it at home.
សាកល្បងវានៅផ្ទះ។
Uncle Yan.
ពូ យ៉ាន។
Why don't you come over to our place tonight?
យប់នេះម៉េចមិនមកកន្លែងយើង?
It's the New Year's Eve.
វាជាថ្ងៃចូលឆ្នាំសកល។
The more, the merrier.
កាន់តែ​ច្រើន​កាន់តែ​រីករាយ។
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
I'm used to spending time alone.
ខ្ញុំធ្លាប់ចំណាយពេលតែម្នាក់ឯង។
I'll feel uneasy
ខ្ញុំនឹងមានអារម្មណ៍មិនសប្បាយចិត្ត
at your place.
នៅកន្លែងរបស់អ្នក។
I like being alone.
ខ្ញុំចូលចិត្តនៅម្នាក់ឯង។
Bring it home.
នាំវាទៅផ្ទះ។
Thank you, Uncle Yan.
អរគុណពូ យ៉ាន។
Junze, you're here.
Junze អ្នកនៅទីនេះ។
I made a pot of red bean paste.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ទឹក​សណ្តែក​ក្រហម​មួយ​ចាន។
Bring some home and share it with your mum.
យកខ្លះទៅផ្ទះ ហើយចែករំលែកវាជាមួយម្តាយរបស់អ្នក។
Let's eat together.
តោះញ៉ាំជាមួយគ្នា។
It's the New Year.
វាជាឆ្នាំថ្មី។
You should eat at home too.
អ្នកក៏គួរតែញ៉ាំនៅផ្ទះដែរ។
Sure. I'll turn off the stove.
ប្រាកដ។  ខ្ញុំនឹងបិទចង្ក្រាន។
I'm back.
ខ្ញុំ​ត្រលប់​មកវិញ​ហើយ។
You're back right on time.
អ្នកត្រលប់មកវិញទាន់ពេល។
Wash your hands and get ready for dinner.
លាងដៃរបស់អ្នកហើយរៀបចំអាហារពេលល្ងាច។
Where's mum?
ម៉ាក់នៅឯណា?
Did you make this?
តើអ្នកបានធ្វើវាទេ?
10 points for getting the correct answer.
10 ពិន្ទុដើម្បីទទួលបានចម្លើយត្រឹមត្រូវ។
Go and get your mum.
ទៅយកម្តាយរបស់អ្នក។
(Welcoming a joyous new year.)
(ស្វាគមន៍ឆ្នាំថ្មីដ៏រីករាយ។ )
(And with lanterns, we are ready to receive a new spring.)
(ហើយ​ជាមួយ​នឹង​គោម យើង​ត្រៀម​ខ្លួន​ជា​ស្រេច​ដើម្បី​ទទួល​រដូវ​ផ្ការីក​ថ្មី​។ )
(Good evening, ladies and gentlemen.)
(រាត្រីសួស្តី លោក លោកស្រី។ )
(We're here)
(បាន​នៅ​ទីនេះ)
(to wish you a happy new year.)
(ដើម្បីជូនពរអ្នកក្នុងឆ្នាំថ្មី។ )
Mum.
ម៉ាក់។
Try this.
សាកល្បងនេះ។
The fish dad made tastes really good.
ត្រីប៉ាវធ្វើរសជាតិឆ្ងាញ់ណាស់។
Zheng, you have improved.
Zheng អ្នកបានប្រសើរឡើងហើយ។
Dad, you used to not care about things in the kitchen,
ប៉ាអ្នកធ្លាប់មិនខ្វល់រឿងនៅក្នុងផ្ទះបាយ
even when the soy sauce was spilled all over.
សូម្បីតែទឹកស៊ីអ៊ីវត្រូវបានកំពប់ពាសពេញ។
It's really different this time.
លើកនេះពិតជាប្លែក។
Keep working on it.
បន្តធ្វើការលើវា។
I'm sure I can do it.
ខ្ញុំប្រាកដថាខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
You should continue to help out in the restaurant.
អ្នកគួរតែបន្តជួយក្នុងភោជនីយដ្ឋាន។
In the meantime,
ក្នុងពេលនេះ
try to find a job that suits you
ព្យាយាមស្វែងរកការងារដែលសាកសមនឹងអ្នក។
and settle down.
ហើយតាំងចិត្ត។
If you've realized this earlier,
ប្រសិនបើអ្នកបានដឹងរឿងនេះមុននេះ
Madam Gong Xiaoqin wouldn't have to
Madam Gong Xiaoqin មិនចាំបាច់ទេ។
worry about you.
បារម្ភពីអ្នក។
She also wouldn't have grown so much grey hair.
នាង​ក៏​នឹង​មិន​មាន​សក់​ស្កូវ​ច្រើន​ដែរ។
Right, mum?
ត្រូវទេម៉ាក់?
What does it have anything to do with me?
តើ​វា​មាន​រឿង​អ្វី​ជាមួយ​ខ្ញុំ?
Today,
ថ្ងៃនេះ
we're going to bid farewell to the past year and welcome a new year.
យើង​នឹង​លា​ឆ្នាំ​ចាស់ ហើយ​ស្វាគមន៍​ឆ្នាំ​ថ្មី។
It's also when we gather around as a family.
វាក៏ជាពេលដែលយើងជួបជុំគ្នាជាក្រុមគ្រួសារផងដែរ។
Let me propose a toast.
ខ្ញុំ​សូម​ស្នើ​សុំ​នំ​មួយ​។
Dad, don't drink too much.
ប៉ាកុំផឹកច្រើនពេក។
Drink moderately.
ផឹកក្នុងកម្រិតមធ្យម។
Don't worry. I'm just taking a few sips.
កុំបារម្ភ។  ខ្ញុំគ្រាន់តែលេបពីរបីគ្រាប់។
During the past few days,
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងមកនេះ
I managed
ខ្ញុំបានគ្រប់គ្រង
to figure out a few things.
ដើម្បីស្វែងយល់ពីរឿងមួយចំនួន។
I can sum them up into two main points.
ខ្ញុំ​អាច​សង្ខេប​វា​ជា​ចំណុច​សំខាន់​ពីរ។
The first one.
ទីមួយ។
Who is Zheng Yingjun?
តើ Zheng Yingjun ជានរណា?
I only care about how I appear before others and never work hard.
ខ្ញុំ​ខ្វល់​តែ​ពី​របៀប​ដែល​ខ្ញុំ​បង្ហាញ​ខ្លួន​នៅ​ចំពោះ​មុខ​អ្នក​ដទៃ ហើយ​មិន​ដែល​ខំ​ប្រឹង​ទេ។
I've never given your mum
ខ្ញុំមិនដែលផ្តល់ឱ្យម្តាយរបស់អ្នកទេ។
anything good.
អ្វី​ដែល​ល្អ​។
Whenever I have a little extra money, I become full of myself
ពេល​ណា​ដែល​ខ្ញុំ​មាន​ប្រាក់​បន្ថែម​តិច​តួច ខ្ញុំ​ក៏​ពេញ​ខ្លួន​ដែរ។
and eventually go back to being the poor guy I always am.
ហើយនៅទីបំផុតត្រឡប់ទៅជាបុរសក្រីក្រដែលខ្ញុំតែងតែជា។
Dad, it's the New Year.
ប៉ា វាជាឆ្នាំថ្មី។
Why are you bringing this up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលើករឿងនេះឡើង?
The second one.
ទីពីរ។
Who is Gong Xiaoqin?
តើ Gong Xiaoqin ជានរណា?
When she was younger, she was a very fashionable lady.
កាល​នាង​នៅ​ក្មេង នាង​ជា​នារី​ដែល​មាន​ម៉ូដ​ច្រើន​ណាស់។
She always wanted to be at the cutting edge of fashion.
នាងតែងតែចង់ក្លាយជាផ្នែកចុងក្រោយនៃម៉ូដ។
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
she wanted to travel the world,
នាងចង់ធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោក
but she ended up staying in Baihe with me.
ប៉ុន្តែនាងបានបញ្ចប់ការស្នាក់នៅ Baihe ជាមួយខ្ញុំ។
It's been more than 20 years,
ជាង២០ឆ្នាំហើយ
and I haven't even brought her to Sanya before.
ហើយខ្ញុំក៏មិនបាននាំនាងទៅសាន់យ៉ាពីមុនមកដែរ។
I've let you down.
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នកចុះ។
Gong Xiaoqin, I have a few words for you.
Gong Xiaoqin ខ្ញុំមានពាក្យពីរបីសម្រាប់អ្នក។
My dear,
អូនអើយ!
you have suffered a lot
អ្នកបានរងទុក្ខច្រើន។
over the past years.
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំកន្លងមក។
If you want to go to Shenzhen,
បើចង់ទៅក្រុង Shenzhen
you should go ahead.
អ្នកគួរតែទៅមុខ។
Families
គ្រួសារ
don't always have to sit at the same table,
មិនចាំបាច់អង្គុយនៅតុតែមួយទេ
or live under the same roof.
ឬរស់នៅក្រោមដំបូលតែមួយ។
We don't need that to make us a family,
យើងមិនត្រូវការវាដើម្បីបង្កើតយើងជាគ្រួសារទេ
right?
មែនទេ?
Are you done yet?
រួចរាល់ហើយឬនៅ?
Here.
នៅទីនេះ។
Cheers.
រីករាយ។
Time to cook the dumplings.
ដល់ពេលធ្វើនំប៉ាវហើយ។
The New Year's Gala is going to start soon.
ពិធីបុណ្យចូលឆ្នាំថ្មីនឹងចាប់ផ្តើមឆាប់ៗនេះ។
(What are you doing?)
(តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?)
(Are you watching the New Year's Gala?)
(តើអ្នកកំពុងមើល Gala ឆ្នាំថ្មីទេ?)
Who cares about the New Year's Gala?
អ្នកណាខ្លះខ្វល់ពីកាឡាឆ្នាំថ្មី?
I'm doing the dishes.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើចាន។
(Starry Sky Restaurant) I'm back at the restaurant.
(ភោជនីយដ្ឋានផ្កាយមេឃ) ខ្ញុំត្រលប់មកភោជនីយដ្ឋានវិញហើយ។
Why are you there?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនោះ?
I only went home for the reunion dinner.
ខ្ញុំគ្រាន់តែទៅផ្ទះសម្រាប់អាហារពេលល្ងាចជួបជុំគ្នា។
I worry that I might quarrel with my dad if I overstay my welcome.
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា​ខ្ញុំ​អាច​នឹង​មាន​ជម្លោះ​ជាមួយ​ប៉ា​របស់​ខ្ញុំ​ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​នៅ​ហួស​ការ​ស្វាគមន៍​របស់​ខ្ញុំ​។
Dazhi, what are you doing?
Dazhi តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Dazhi, are you going off work?
Dazhi តើអ្នកទៅធ្វើការទេ?
(Hedong Police Station) Happy new year, Niuniu.
(ស្ថានីយ៍ប៉ូលីស Hedong) សួស្តីឆ្នាំថ្មី Niuniu ។
Happy new year, Uncle.
សួស្តីឆ្នាំថ្មី ពូ។
I just finished my shift.
ខ្ញុំទើបតែបញ្ចប់ការផ្លាស់ប្តូររបស់ខ្ញុំ។
Niuniu and I are going to play firecrackers now.
Niuniu និង​ខ្ញុំ​នឹង​លេង​កាំជ្រួច​ឥឡូវ​នេះ។
Come here.
មក​នេះ។
Happy new year, Uncle and Aunt.
សួស្តីឆ្នាំថ្មី ពូ និងមីង។
I wish you a happy year ahead.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នករីករាយឆ្នាំខាងមុខ។
Thank you, Niuniu.
សូមអរគុណ, Niuniu ។
We wish you a happy new year too.
យើងសូមជូនពរឱ្យអ្នករីករាយឆ្នាំថ្មីផងដែរ។
Let's play firecrackers together.
តោះលេងកាំជ្រួចទាំងអស់គ្នា។
I'll bring the fireworks I have.
ខ្ញុំនឹងនាំយកកាំជ្រួចដែលខ្ញុំមាន។
Sure. Let's meet at the restaurant.
ប្រាកដ។  តោះជួបគ្នានៅភោជនីយដ្ឋាន។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
(Starry Sky Restaurant)
(ភោជនីយដ្ឋាន មេឃផ្កាយ)
Mu.
ក្នុង
You don't look too good.
អ្នកមើលទៅមិនសូវល្អទេ។
Did you lose weight?
តើអ្នកបានស្រកទម្ងន់ទេ?
Don't you think he's lost weight?
តើអ្នកមិនគិតថាគាត់ស្រកទម្ងន់ទេ?
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
My dad...
ប៉ា​របស់ខ្ញុំ...
My dad has been having some issues with his stomach.
ប៉ា​របស់​ខ្ញុំ​មាន​បញ្ហា​ខ្លះ​ក្នុង​ពោះ​គាត់។
It's been there for a while.
វានៅទីនោះមួយរយៈ។
Don't worry. I'm fine.
កុំបារម្ភ។  ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Take care of yourself.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
Daqian, have your parents made up?
Daqian, ឪពុកម្តាយរបស់អ្នកបានបង្កើតឡើង?
I have no idea.
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។
But at least, they're not fighting anymore.
ប៉ុន្តែ​យ៉ាង​ហោច​ណាស់ ពួក​គេ​មិន​ប្រយុទ្ធ​ទៀត​ទេ។
However, my mum could be leaving.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ម្តាយរបស់ខ្ញុំអាចនឹងចាកចេញ។
Where is she going?
តើនាងទៅណា?
Shenzhen.
សិនជិន។
She has always wanted to go there.
នាងតែងតែចង់ទៅទីនោះ។
Then, they would have to part ways.
បន្ទាប់មក ពួកគេនឹងត្រូវចែកផ្លូវគ្នា ។
I've been thinking about this recently.
ខ្ញុំបានគិតអំពីរឿងនេះថ្មីៗនេះ។
What if the happy ending I want
ចុះបើការបញ្ចប់ដ៏រីករាយខ្ញុំចង់បាន
for them,
សម្រាប់ពួកគេ
is just my own selfish wish?
គ្រាន់តែជាបំណងប្រាថ្នាអាត្មានិយមរបស់ខ្ញុំ?
So I will leave it to my mum to decide.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ទុក​វា​ឲ្យ​ម្តាយ​ខ្ញុំ​សម្រេច។
My dad said,
ឪពុកខ្ញុំបាននិយាយថា
we don't have to
យើងមិនចាំបាច់ទេ។
always sit at the same table
តែងតែអង្គុយនៅតុតែមួយ
or live under the same roof to be a family.
ឬរស់នៅក្រោមដំបូលតែមួយ ដើម្បីជាគ្រួសារ។
Junze,
ជុនសេ
do you still remember the incident that happened when you were little?
តើអ្នកនៅចាំរឿងដែលបានកើតឡើងកាលពីក្មេងទេ?
You were playing firecrackers.
អ្នកបានលេងផាវ។
You were holding a joss stick in this hand,
អ្នកកាន់ដំបងយក្សនៅក្នុងដៃនេះ
and a firecracker in that hand.
និងកាំជ្រួចនៅក្នុងដៃនោះ។
After you lit it,
បន្ទាប់ពីអ្នកបានបំភ្លឺវា,
you threw away the joss stick instead.
អ្នក​បាន​បោះ​ឈើ​ចូក​ចេញ​ជំនួស​វិញ។
And you burned your glove.
ហើយអ្នកបានដុតស្រោមដៃរបស់អ្នក។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I felt so sorry for you.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍សោកស្តាយចំពោះអ្នក។
Dad,
ប៉ា
can we watch fireworks together every year?
តើយើងអាចមើលកាំជ្រួចជាមួយគ្នាជារៀងរាល់ឆ្នាំបានទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Mum.
ម៉ាក់។
Watch carefully.
មើលដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Why?
ហេតុអ្វី?
These fireworks are purple.
កាំជ្រួចទាំងនេះមានពណ៌ស្វាយ។
It's your favorite color.
វាជាពណ៌ដែលអ្នកចូលចិត្ត។
It's the most difficult to get a purple firework,
វាជាការលំបាកបំផុតក្នុងការទទួលបានកាំជ្រួចពណ៌ស្វាយ
because purple is the most subtle color in the night sky.
ព្រោះ​ពណ៌​ស្វាយ​ជា​ពណ៌​ស្រាល​បំផុត​នៅ​លើ​មេឃ​ពេល​យប់។
It's not easy to make it.
វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការធ្វើវា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
It's here.
វា​នៅ​ទីនេះ។
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
Even if we miss it this year, we can always keep it in our mind.
ទោះ​បី​ជា​យើង​នឹក​ឆ្នាំ​នេះ​ក៏​ដោយ យើង​អាច​រក្សា​វា​ទុក​ក្នុង​ចិត្ត​ជានិច្ច។
Next year.
ឆ្នាំក្រោយ។
We'll watch it together next year.
យើងនឹងមើលវាជាមួយគ្នានៅឆ្នាំក្រោយ។
Sure.
ប្រាកដ។
We don't always get to gather around like this.
យើងមិនតែងតែប្រមូលផ្តុំគ្នាបែបនេះទេ។
Let's take a group photo together.
តោះថតរូបជាក្រុមជាមួយគ្នា។
- Good idea. - Sure.
- គំនិត​ល្អ។  - ប្រាកដ។
- Let's do it.
- តោះ​ធ្វើ​វា។  - តោះ​ធ្វើ​វា។
- Yes. Sure.
- បាទ។  ប្រាកដ។  - បាទ។  ប្រាកដ។
I'll get the camera.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានកាមេរ៉ា។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
When I count to three,
នៅពេលខ្ញុំរាប់ដល់បី
everyone will say "happy new year" together.
មនុស្សគ្រប់គ្នានឹងនិយាយថា "សួស្តីឆ្នាំថ្មី" ជាមួយគ្នា។
Sure.
ប្រាកដ។
One. Two. Three.
មួយ។  ពីរ។  បី.
- Happy new year!
- រីករាយ​ឆ្នាំ​ថ្មី!  - រីករាយ​ឆ្នាំ​ថ្មី!
Let's take another one.
តោះយកមួយទៀត។
What's the matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Happy new year.
រីករាយ​ឆ្នាំ​ថ្មី។
Where did the others go?
តើអ្នកផ្សេងទៀតទៅណា?
They left after they sang "Tonight is Unforgettable".
ពួកគេបានចាកចេញបន្ទាប់ពីពួកគេច្រៀងបទ "Tonight is Unforgettable" ។
Why didn't you wake me up when they were leaving?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដាស់ខ្ញុំពេលគេចាកចេញ?
You were sleeping so soundly,
អ្នក​បាន​គេង​លក់​យ៉ាង​ស្កប់​ស្កល់
and I didn't want to wake you up.
ហើយខ្ញុំមិនចង់ដាស់អ្នកទេ។
What are you carving?
តើអ្នកកំពុងឆ្លាក់អ្វី?
I'm almost done.
ខ្ញុំជិតរួចរាល់ហើយ។
All done.
រួចរាល់ទាំងអស់។
We didn't get to visit the Ice Lantern Show.
យើងមិនបានទៅទស្សនា Ice Lantern Show ទេ។
I can only make it up with this.
ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​វា​បាន​តែ​ជាមួយ​នឹង​នេះ​។
I heard
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា
there's an ice lantern in the festival which can grant your wishes.
មានចង្កៀងទឹកកកក្នុងពិធីបុណ្យ ដែលអាចផ្តល់ក្តីប្រាថ្នារបស់អ្នក។
I don't know what it looks like,
ខ្ញុំមិនដឹងថាវាមើលទៅដូចអ្វីទេ
so I made this up myself.
ដូច្នេះខ្ញុំបង្កើតវាឡើងដោយខ្លួនឯង។
Let's make a wish.
ចូរយើងធ្វើសេចក្តីប្រាថ្នា។
Sure.
ប្រាកដ។
Mu Zili,
នៅ Zili
what wish did you make?
តើអ្នកបានប្រាថ្នាអ្វី?
I hope
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម
we can go back in time.
យើងអាចត្រលប់ទៅពេលវេលាវិញ។
time can freeze.
ពេលវេលាអាចបង្កក។
(Astronomers have recently discovered)
(តារាវិទូបានរកឃើញថ្មីៗនេះ)
(that Asteroid 2022TC4)
(អាចម៍ផ្កាយ 2022TC4)
(will possibly have a close brush with earth)
(អាចមានជក់ជិតស្និទ្ធជាមួយផែនដី)
(on the first of March.)
(នៅដើមខែមីនា។ )
(The size of the extraterrestrial object)
(ទំហំនៃវត្ថុក្រៅភព)
(is most probably similar to or larger)
(ភាគច្រើនប្រហែលជាស្រដៀងនឹង ឬធំជាង)
(than the meteoroid)
(ជាងអាចម៍ផ្កាយ)
(that was found in Chelyabinsk)
(ដែលត្រូវបានរកឃើញនៅ Chelyabinsk)
(back in 2013.)
(ត្រឡប់មកវិញក្នុងឆ្នាំ 2013 ។ )
(We are expecting to see a bolide.)
(យើង​រំពឹង​ថា​នឹង​ឃើញ​មាន​ការ​រីក​ចម្រើន។ )
The first of March?
ដំបូងនៃខែមីនា?
Wasn't it the day I came here?
មិនមែនជាថ្ងៃដែលខ្ញុំមកទីនេះទេ?
(Starry Sky Restaurant)
(ភោជនីយដ្ឋាន មេឃផ្កាយ)
The other stores only reopen after the 15th.
ហាងផ្សេងទៀតបើកឡើងវិញបន្ទាប់ពីថ្ងៃទី 15 ប៉ុណ្ណោះ។
But look at us.
ប៉ុន្តែមើលមកយើង។
Why are we in such a hurry to make money?
ហេតុអ្វីបានជាយើងប្រញាប់រកលុយបែបនេះ?
I'm too bored at home.
ខ្ញុំអផ្សុកពេកនៅផ្ទះ។
I like working.
ខ្ញុំចូលចិត្តធ្វើការ។
Aunt Mi Lan. Aunt Daqian.
មីង មីឡាន មីង ដាឈៀន។
Look at the camera.
មើលកាមេរ៉ា។
Aunt Mi Lan looks better.
មីង មីឡាន មើលទៅស្អាតជាង។
Niuniu.
នីយូនីយូ។
Uncle Yan.
ពូ យ៉ាន។
Take a photo of me too.
ថតរូបខ្ញុំផង។
I'll give you a red packet.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវកញ្ចប់ពណ៌ក្រហម។
Yan, you're finally here.
យ៉ាន ទីបំផុតអ្នកនៅទីនេះហើយ។
You know what.
អ្នកដឹង​អ្វី។
This kid spent the whole morning talking about you.
ក្មេងនេះចំណាយពេលពេញមួយព្រឹកនិយាយអំពីអ្នក។
Really?
ពិតជា?
What's the matter, Niuniu?
នី យូនី មានរឿងអី?
Did you miss me?
តើ​អ្នក​មាន​នឹក​ខ្ញុំ​រឺ​អត់?
Uncle, do you think
ពូឯងគិតទេ
we're going to see a meteor shower?
យើងនឹងឃើញភ្លៀងធ្លាក់?
Are we?
តើយើង?
This kid saw it on the television,
ក្មេងម្នាក់នេះឃើញតាមទូរទស្សន៍
and said that we'd see a bolide in Baihe very soon.
ហើយ​បាន​និយាយ​ថា យើង​នឹង​ឃើញ​ភាព​រីក​រាយ​នៅ​ទីក្រុង Baihe ឆាប់ៗ​នេះ។
Dad, let's go pick some meteors.
ប៉ា តោះ​ទៅ​រើស​អាចម៍​ផ្កាយ​ខ្លះ។
We'll use them to decorate our house.
យើងនឹងប្រើវាដើម្បីតុបតែងផ្ទះរបស់យើង។
Niuniu.
នីយូនីយូ។
Meteors will turn into rocks once they hit the earth.
អាចម៍ផ្កាយ​នឹង​ក្លាយ​ទៅជា​ថ្ម​នៅពេល​វា​ប៉ះ​ផែនដី។
Here.
នៅទីនេះ។
For you.
សម្រាប់​អ្នក។
It's nice watching the meteor shower,
ល្អមើលណាស់ ភ្លៀងអាចម៍ផ្កាយ
but what if
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាបើ
it causes a major power outage?
វាបណ្តាលឱ្យដាច់ចរន្តអគ្គិសនី?
Then, the traffic will be very congested,
ពេលនោះ ចរាចរណ៍នឹងកកស្ទះខ្លាំង
and I will be very busy.
ហើយខ្ញុំនឹងរវល់ណាស់។
Dazhi,
ដាហ្សី
the bolide we saw last time
បូលីតដែលយើងបានឃើញកាលពីលើកមុន។
caused a power outage too, right?
បណ្តាល​ឱ្យ​ដាច់​ភ្លើង​ដែរ​មែន​ទេ?
The last time...
លើកចុងក្រោយ...
Now you've reminded me.
ឥឡូវនេះអ្នកបានរំលឹកខ្ញុំ។
In the last November,
កាលពីខែវិច្ឆិកាកន្លងទៅ។
the entire Tieyuan
Tieyuan ទាំងមូល
and Baihe
និង Baihe
blacked out.
សន្លប់បាត់ស្មារតី។
If a bolide can cause a power outage,
ប្រសិនបើ bolide អាចបណ្តាលឱ្យដាច់ចរន្តអគ្គិសនី។
will it confuse time and space too?
តើ​វា​នឹង​ច្របូកច្របល់​ពេលវេលា និង​លំហ​ដែរ​ឬ​ទេ?
Do you think it's like what happened in the movie, "Your Name"?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​វា​ដូច​អ្វី​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​ក្នុង​រឿង "ឈ្មោះ​របស់​អ្នក" ទេ?
Yan.
យ៉ាន
I have a question.
ខ្ញុំ​មាន​សំណួរ​មួយ។
If
ប្រសិនបើ
there really is a parallel universe,
ពិតជាមានសកលលោកស្របគ្នា
will the bolide
នឹងរីកធំ
swap two universes?
ផ្លាស់ប្តូរសកលទាំងពីរ?
This sounds like a science fiction.
នេះស្តាប់ទៅដូចជាប្រឌិតវិទ្យាសាស្រ្ត។
Why are you interested in this all of a sudden?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់អារម្មណ៍រឿងនេះភ្លាមៗ?
I'm just curious.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹងចង់ឃើញ។
Yan, do you still remember it?
យ៉ាន នៅចាំបានទេ?
Do you remember
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ
when exactly we last saw the bolide?
តើនៅពេលណាដែលយើងបានឃើញ bolide ចុងក្រោយ?
I can't remember.
ខ្ញុំមិនអាចចាំបានទេ។
If you really want to know,
បើអ្នកពិតជាចង់ដឹង,
I'll find the answer for you when I am back to the office.
ខ្ញុំ​នឹង​រក​ចម្លើយ​ជូន​អ្នក​នៅ​ពេល​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​ទៅ​ការិយាល័យ​វិញ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Let's go now.
តោះទៅឥឡូវនេះ។
Now?
ឥឡូវ​នេះ?
Yes.
បាទ។
Stop working.
ឈប់​ធ្វើការ។
We're going out.
យើង​នឹង​ចេញ​ទៅ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Zixi,
ហ្សីស៊ី
buy your own lunch later.
ទិញអាហារថ្ងៃត្រង់ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកនៅពេលក្រោយ។
Your dad is not feeling well.
ប៉ារបស់អ្នកមិនស្រួលខ្លួនទេ។
Let him rest a bit.
ឱ្យគាត់សម្រាកបន្តិច។
Sure.
ប្រាកដ។
What about you, mum?
ចុះអ្នកម៉ាក់វិញ?
I'm going to the studio.
ខ្ញុំនឹងទៅស្ទូឌីយោ។
I have things to do.
ខ្ញុំមានកិច្ចការត្រូវធ្វើ។
What do you want for lunch?
តើអ្នកចង់បានអ្វីសម្រាប់អាហារថ្ងៃត្រង់?
Anything.
អ្វីក៏បាន។
Have you brought dad to the hospital?
តើអ្នកបាននាំឪពុកទៅមន្ទីរពេទ្យទេ?
I have.
ខ្ញុំ​មាន។
What's wrong with dad?
តើមានអ្វីខុសជាមួយឪពុក?
Zixi.
ហ្សីស៊ី។
Dad is only having an upset stomach.
ប៉ាគ្រាន់តែឈឺពោះ។
You should go to school first.
អ្នកគួរតែទៅសាលារៀនជាមុនសិន។
I'll bring him to the hospital again later today.
ខ្ញុំនឹងនាំគាត់ទៅមន្ទីរពេទ្យម្តងទៀតនៅថ្ងៃក្រោយ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
(Supervisor, Yan Junze)
(អ្នកគ្រប់គ្រង, Yan Junze)
According to the record of the previous year,
នេះ​បើ​តាម​កំណត់​ត្រា​កាល​ពី​ឆ្នាំ​មុន។
(A Major Blackout) a bolide was seen
(ការដាច់ចរន្តអគ្គិសនីធំ) ត្រូវបានគេឃើញមានសភាពទ្រុឌទ្រោម
(Tieyuan) at Northeast China
(Tieyuan) នៅភាគឦសាននៃប្រទេសចិន
on the first of November.
នៅថ្ងៃដំបូងនៃខែវិច្ឆិកា។
It appeared at about 11 P.M.
វាបានបង្ហាញខ្លួននៅម៉ោងប្រហែល 11 យប់
and stayed until the next morning.
ហើយស្នាក់នៅរហូតដល់ព្រឹកបន្ទាប់។
Yes.
បាទ។
I arrived at dawn that day.
ខ្ញុំបានមកដល់ព្រឹកព្រលឹមនៅថ្ងៃនោះ។
When I got off the train,
ពេលខ្ញុំចុះពីរថភ្លើង
there was a massive power outage.
មានការដាច់ចរន្តអគ្គិសនីដ៏ធំមួយ។
I looked up and immediately saw the bolide.
ខ្ញុំ​ងើប​មុខ​ឡើង​ភ្លាម​ៗ​ក៏​ឃើញ​ដុំ​ពក។
Then, I found myself here.
បន្ទាប់មក ខ្ញុំបានរកឃើញខ្លួនឯងនៅទីនេះ។
When will we see the next bolide?
តើ​យើង​នឹង​ឃើញ​ការ​ប្រកួត​បន្ទាប់​ទៀត​នៅ​ពេល​ណា?
According to the news, it'll be on the first of March.
តាម​ព័ត៌មាន​បាន​ឲ្យ​ដឹង​ថា វា​នឹង​កើត​ឡើង​នៅ​ថ្ងៃ​ទី​១ ខែ​មីនា។
We'll keep observing
យើងនឹងបន្តសង្កេត
to find out what time it will happen.
ដើម្បីដឹងថាវានឹងកើតឡើងនៅពេលណា។
Will it happen in Baihe again?
តើ​វា​នឹង​កើត​ឡើង​នៅ Baihe ទៀត​ទេ?
You said that you saw the bolide
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​បាន​ឃើញ bolide
in Tieyuan Station previously.
នៅស្ថានីយ៍ Tieyuan ពីមុន។
Let's check that place out.
តោះពិនិត្យមើលកន្លែងនោះ។
(One-Stop Service Reception Center)
(មជ្ឈមណ្ឌលទទួលសេវាច្រកចេញចូលតែមួយ)
Dad, have a rest here.
ប៉ាសូមសម្រាកនៅទីនេះ។
I'll go and get the lab report.
ខ្ញុំនឹងទៅយករបាយការណ៍មន្ទីរពិសោធន៍។
Are you my son?
តើអ្នកជាកូនរបស់ខ្ញុំទេ?
Dad.
ប៉ា។
Dad, what are you talking about?
ប៉ាតើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
My son
កូនប្រុស​របស់ខ្ញុំ
isn't as kind as you.
មិនសប្បុរសដូចអ្នកទេ។
I wasn't this kind,
ខ្ញុំមិនមែនជាប្រភេទនេះទេ
but I'll work on it in the future.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងធ្វើការលើវានៅពេលអនាគត។
I'll take good care of mum, Zixi,
ខ្ញុំនឹងមើលថែម៉ាក់អោយបានល្អ Zixi,
and you.
ហើយអ្នក។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
(Oncology)
(ជំងឺមហារីក)
(Report Printing)
(ការបោះពុម្ពរបាយការណ៍)
Isn't dad having an upset stomach?
ប៉ាមិនឈឺពោះមែនទេ?
Why are you in the Oncology Department?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅក្នុងនាយកដ្ឋានជំងឺមហារីក?
Why did you lie to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកុហកខ្ញុំ?
What actually happened to dad?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះឪពុក?
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Say something.
និយាយអ្វីមួយ។
Pancreatic cancer.
មហារីក​លំពែង។
The final stage.
ដំណាក់កាលចុងក្រោយ។
He can't continue with his chemotherapy.
គាត់មិនអាចបន្តការព្យាបាលដោយគីមីរបស់គាត់បានទេ។
The doctor suggested we transfer him back to Baihe.
គ្រូពេទ្យ​បាន​ណែនាំ​ឱ្យ​យើង​ផ្ទេរ​គាត់​ទៅ​ Baihe វិញ។
Zixi.
ហ្សីស៊ី។
Dad doesn't want to see us sad.
ប៉ាមិនចង់ឃើញយើងសោកសៅទេ។
He didn't tell you and mum about this,
គាត់មិនបានប្រាប់អ្នក និងម៉ាក់អំពីរឿងនេះទេ
because he didn't want you to worry.
ដោយសារតែគាត់មិនចង់ឱ្យអ្នកព្រួយបារម្ភ។
Dad doesn't have much time left.
ប៉ាមិនមានពេលច្រើនទេ។
Don't let him waste his time comforting us.
កុំ​ទុក​ពេល​ឱ្យ​គាត់​ចំណាយ​ពេល​លួង​ចិត្ត​យើង។
All right?
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ?
Excuse me.
អត់ទោស។
Dad.
ប៉ា។
(Oncology)
(មហារីក) ប៉ា។
Here. One. Two. Go.
នៅទីនេះ។  មួយ។  ពីរ។  ទៅ។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
You said there was a massive power outage
អ្នកបាននិយាយថាមានការដាច់ចរន្តអគ្គិសនីដ៏ធំមួយ
when you arrived,
នៅពេលដែលអ្នកមកដល់,
right?
មែនទេ?
You think
អ្នក​គិត
it was the bolide
វាគឺជា bolide នេះ។
that brought you to this universe.
ដែលបាននាំអ្នកទៅកាន់សកលលោកនេះ។
I finally understand what you said.
ទីបំផុតខ្ញុំយល់ពីអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ។
You're definitely not her.
អ្នកច្បាស់ជាមិនមែនជានាងទេ។
I've been wondering
ខ្ញុំ​បាន​ឆ្ងល់
why you're so different
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខុសគ្នាខ្លាំង
from the Zheng Daqian I used to know.
ពី Zheng Daqian ដែលខ្ញុំធ្លាប់ស្គាល់។
Your character has changed,
តួអក្សររបស់អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរ,
and you lost your memories too.
ហើយអ្នកក៏បាត់បង់ការចងចាំដែរ។
You can't even skate anymore,
អ្នកមិនអាចសូម្បីតែជិះស្គីបានទៀតទេ
which was something you did best.
ដែលជាអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើល្អបំផុត។
Yan, you finally believe what I said,
យ៉ាន ទីបំផុតអ្នកជឿអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយ
right?
មែនទេ?
I believe you.
ខ្ញុំជឿអ្នក។
(Unknown Number)
(មិនស្គាល់លេខ)
Hey.
ហេ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I can only hear
ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចស្តាប់បាន។
some noises.
សំលេងរំខានខ្លះ។
Daqian,
ដាឈៀន
can you tell me
តើ​អ្នក​អាច​ប្រាប់​ខ្ញុំ​បាន​ទេ
where the Zheng Daqian of this universe
កន្លែងដែល Zheng Daqian នៃសកលលោកនេះ។
has gone?
បានទៅ?
I guess she's in the universe I came from.
ខ្ញុំគិតថានាងនៅក្នុងសកលលោកដែលខ្ញុំបានមកពី។
What... What's going on here?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
Hey.
ហេ។
Mum.
ម៉ាក់។
When are you and your dad coming home?
តើអ្នកនិងប៉ារបស់អ្នកមកដល់ផ្ទះនៅពេលណា?
Something happened
មានអ្វីមួយបានកើតឡើង
in dad's factory.
នៅក្នុងរោងចក្ររបស់ឪពុក។
We'll go home once we settle this.
យើង​នឹង​ទៅ​ផ្ទះ​វិញ​ពេល​យើង​ដោះស្រាយ​រឿង​នេះ។
You should go to bed now.
អ្នកគួរតែចូលគេងឥឡូវនេះ។
Which hospital are you in?
តើអ្នកនៅមន្ទីរពេទ្យណា?
Baihe or Tieyuan?
Baihe ឬ Tieyuan?
We're in Baihe.
យើងនៅ Baihe ។
How's your dad?
តើ​លោក​ឪពុក​សុខ​សប្បាយ​ជា​ទេ?
He passed out
គាត់បានឆ្លងផុត
this afternoon.
ថ្ងៃត្រង់​នេះ។
They're trying to rescue him now.
ពួកគេកំពុងព្យាយាមជួយសង្គ្រោះគាត់ឥឡូវនេះ។
Calm down, mum.
ស្ងប់ស្ងាត់ចុះ ម៉ាក់។
Zixi and I are here and keep an eye on him.
Zixi និងខ្ញុំនៅទីនេះ ហើយចាំមើលគាត់។
All right. I got it.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
I'll be right there.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះ។
(Tieyuan)
(ធាយយាន)
The Zheng Daqian you know
(Tieyuan) លោក Zheng Daqian ដែលអ្នកស្គាល់
was at the platform.
គឺនៅវេទិកា។
I saw her a few months back.
ខ្ញុំបានឃើញនាងកាលពីប៉ុន្មានខែមុន។
How did she look?
តើនាងមើលទៅដូចម្ដេច?
I only saw her for a few seconds.
ខ្ញុំបានឃើញនាងតែប៉ុន្មានវិនាទីប៉ុណ្ណោះ។
I don't quite remember what happened.
ខ្ញុំ​មិន​ចាំ​ច្បាស់​ថា​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង។
It's likely
វាទំនងជា
that this is caused by the bolide.
ថា​នេះ​បណ្ដាល​មក​ពី​ការ​បែក​ញើស។
Bolide?
លឿន?
A bolide
ខ្លាំង
is a high-mass meteoroid.
គឺ​ជា​អាចម៍​ផ្កាយ​មាន​ម៉ាស់​ខ្ពស់។
After it enters the atmosphere,
បន្ទាប់ពីវាចូលទៅក្នុងបរិយាកាស។
it'll come into a close brush with earth,
វានឹងចូលទៅក្នុងជក់ជិតស្និទ្ធជាមួយផែនដី
and emit very bright light...
ហើយបញ្ចេញពន្លឺខ្លាំង...
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
Can you slow down?
តើអ្នកអាចបន្ថយល្បឿនបានទេ?
I'm not good at physics.
ខ្ញុំ​មិន​ពូកែ​រូបវិទ្យា​ទេ។
My Zheng Daqian was quite good at physics.
Zheng Daqian របស់ខ្ញុំពិតជាពូកែខាងរូបវិទ្យា។
Fine.
ល្អ
Let me give you an analogy.
ខ្ញុំសូមឱ្យអ្នកនូវភាពស្រដៀងគ្នាមួយ។
Look.
មើល។
This is your universe.
នេះគឺជាសកលលោករបស់អ្នក។
This is our universe.
នេះគឺជាសកលលោករបស់យើង។
When the bolide appears,
នៅពេលដែល bolide លេចឡើង,
the two universes
សកលទាំងពីរ
coincide at this point.
ស្របគ្នានៅចំណុចនេះ។
At this point,
នៅចំណុចនេះ,
our universes share the same time and space.
សកលលោករបស់យើងចែករំលែកពេលវេលា និងលំហដូចគ្នា។
This is what we call the fourth dimension of space.
នេះគឺជាអ្វីដែលយើងហៅថាវិមាត្រទីបួននៃលំហ។
The more you talk, the more confused I get.
អ្នក​កាន់​តែ​និយាយ ខ្ញុំ​កាន់​តែ​យល់​ច្រឡំ។
Have they released the movie "Interstellar"
តើពួកគេបានចេញខ្សែភាពយន្ត "អន្តរតារា"
in your universe?
នៅក្នុងសកលលោករបស់អ្នក?
They have.
ពូក​គេ​មាន។
It's just like the ending of the movie.
វាដូចជាការបញ្ចប់នៃខ្សែភាពយន្ត។
I didn't understand the movie.
ខ្ញុំមិនយល់ពីភាពយន្តទេ។
What about this?
ចុះរឿងនេះ?
Simply put,
និយាយដោយសាមញ្ញថា
if a bolide appears
ប្រសិនបើ bolide លេចឡើង
on the first of March,
នៅថ្ងៃទី 1 ខែមីនា
then there's a chance
បន្ទាប់មកមានឱកាស
you'll meet our Zheng Daqian
អ្នកនឹងជួប Zheng Daqian របស់យើង។
at Tieyuan Station.
នៅស្ថានីយ៍ Tieyuan ។
Then, you might be able
បន្ទាប់មក អ្នកប្រហែលជាអាច
to use Tieyuan Station as the center point
ដើម្បីប្រើប្រាស់ស្ថានីយ៍ Tieyuan ជាចំណុចកណ្តាល
and return to the universe you came from.
ហើយត្រឡប់ទៅសកលលោកដែលអ្នកបានមកពី។
There's finally something I understand.
ទីបំផុតមានអ្វីមួយដែលខ្ញុំយល់។
It'd be really great if I can go back.
វាពិតជាល្អណាស់ ប្រសិនបើខ្ញុំអាចត្រលប់មកវិញបាន។
If I can go back,
បើខ្ញុំអាចត្រឡប់ទៅវិញ
then your Zheng Daqian might be able to come back here too.
បន្ទាប់មក Zheng Daqian របស់អ្នកក៏អាចត្រលប់មកទីនេះផងដែរ។
Then, we'll return to the right time.
បន្ទាប់​មក យើង​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​ពេល​វេលា​ត្រឹម​ត្រូវ។
Hey.
ហេ។
We'll be right back.
យើងនឹងត្រលប់មកវិញភ្លាមៗ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
(Operating Room)
(បន្ទប់​ប្រតិបត្តិការ)
Is Mu Guoliang's family here?
តើគ្រួសាររបស់ Mu Guoliang នៅទីនេះទេ?
Doctor, how's the patient?
គ្រូពេទ្យ តើអ្នកជំងឺយ៉ាងម៉េចដែរ?
The patient's vital signs are very stable now.
រោគសញ្ញាសំខាន់ៗរបស់អ្នកជំងឺមានស្ថេរភាពខ្លាំងនៅពេលនេះ។
We did an abdominal drainage for him.
យើង​បាន​បង្ហូរ​ពោះ​ឲ្យ​គាត់។
It has significantly relieved his abdominal pain and bloating.
វា​បាន​ជួយ​សម្រាល​ការឈឺចាប់​ពោះ និង​ហើមពោះ​របស់គាត់​បាន​យ៉ាង​សំខាន់​។
What can he eat
តើគាត់អាចញ៉ាំអ្វីបាន។
when he's awake?
នៅពេលដែលគាត់ភ្ញាក់?
It's been more than a day since he last ate anything.
វាមានរយៈពេលជាងមួយថ្ងៃហើយចាប់តាំងពីគាត់បានញ៉ាំអ្វីចុងក្រោយ។
He must be starving.
គាត់ត្រូវតែឃ្លាន។
This...
នេះ...
It depends, because he's still unconscious now.
វា​អាស្រ័យ​ព្រោះ​គាត់​នៅ​តែ​សន្លប់​ឥឡូវ​នេះ។
We don't know for sure if he'll gain his consciousness.
យើង​មិន​ដឹង​ច្បាស់​ថា​តើ​គាត់​នឹង​ដឹង​ខ្លួន​ឬ​អត់?
I would like to know
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង
what he can eat if he wakes up.
អ្វីដែលគាត់អាចញ៉ាំបានប្រសិនបើគាត់ភ្ញាក់ឡើង។
Then...
បន្ទាប់មក...
Mashed vegetables,
បន្លែកិន,
or things like Chinese yam.
ឬរបស់របរដូចជាយ៉ាមចិន។
Eat in moderation.
ញ៉ាំក្នុងកម្រិតមធ្យម។
Sure.
ប្រាកដ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Lizi,
លីហ្សី
stay here with your dad.
នៅទីនេះជាមួយឪពុករបស់អ្នក។
I'll go home and make some food.
ខ្ញុំនឹងទៅផ្ទះធ្វើម្ហូប។
Excuse me, may I know where the operating room is?
សុំទោស តើខ្ញុំអាចដឹងថាបន្ទប់វះកាត់នៅឯណា?
Over there.
នៅ​ទីនោះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Zixi, why are you sitting here?
Zixi ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអង្គុយនៅទីនេះ?
How is Uncle Mu?
ពូ មី យ៉ាងម៉េចដែរ?
He might not be able to regain consciousness.
គាត់ប្រហែលជាមិនអាចដឹងខ្លួនឡើងវិញបានទេ។
I saw him lying there.
ខ្ញុំឃើញគាត់ដេកនៅទីនោះ។
It felt like I was very close
វាមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំជិតស្និទ្ធណាស់។
to losing him.
ដើម្បីបាត់បង់គាត់។
Zixi, pull yourself together.
Zixi, ទាញខ្លួនអ្នកជាមួយគ្នា។
Uncle Mu is really proud of you.
ពូ​មីង​ពិតជា​មាន​មោទនភាព​ចំពោះ​អ្នក​ខ្លាំងណាស់​។
How is Uncle Mu?
ពូ មី យ៉ាងម៉េចដែរ?
He's still in a coma.
គាត់នៅតែស្ថិតក្នុងស្ថានភាពសន្លប់។
Where is Aunt Hui?
មីង ហ៊ុយ នៅឯណា?
She's gone home to cook for my dad.
នាងទៅផ្ទះធ្វើម្ហូបអោយប៉ាខ្ញុំ។
We're not as good an actor as my mum is.
យើង​មិន​មែន​ជា​តារា​សម្ដែង​ល្អ​ដូច​ម្ដាយ​ខ្ញុំ​ទេ។
She knew about this a long time ago.
នាងបានដឹងពីរឿងនេះជាយូរមកហើយ។
When two people are in love,
ពេលមនុស្សពីរនាក់ស្រលាញ់គ្នា
they'll be able to feel
ពួកគេនឹងអាចមានអារម្មណ៍
the slightest change.
ការផ្លាស់ប្តូរតិចតួចបំផុត។
Dad and mum are stronger than we thought.
ប៉ា និងម៉ាក់ខ្លាំងជាងយើងគិតទៅទៀត។
Uncle Mu needs you a lot right now.
ពូ មូ ត្រូវការអ្នកខ្លាំងណាស់ឥឡូវនេះ។
Cheer up.
រួសរាន់ឡើង។
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Don't worry about me.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
Like my dad always said,
ដូច​ឪពុក​ខ្ញុំ​តែង​តែ​និយាយ​ថា
stop being sad.
ឈប់សោកសៅ។
I'll go and get some paperwork done.
ខ្ញុំនឹងទៅធ្វើឯកសារខ្លះ។
Give me the bills. I'll do it.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវវិក័យប័ត្រ។  ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។
You should eat something while you're here.
អ្នកគួរតែញ៉ាំអ្វីមួយពេលអ្នកនៅទីនេះ។
Aren't you hungry?
តើអ្នកមិនឃ្លានទេ?
Would you like anything to eat?
តើអ្នកចង់ញ៉ាំអ្វីទេ?
Have something.
មានអ្វីមួយ។
Uncle Mu will wake up very soon.
ពូនឹងភ្ញាក់ឡើងឆាប់ៗនេះ។
Eat something,
ញ៉ាំអ្វីមួយ,
so that you'll have the strength to put on an act later.
ដូច្នេះអ្នកនឹងមានកម្លាំងដើម្បីធ្វើសកម្មភាពនៅពេលក្រោយ។
(Baihe People's Hospital)
(មន្ទីរពេទ្យប្រជាជន Baihe)
You're all here.
អ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ។
I can't lie
ខ្ញុំមិនអាចកុហកបានទេ។
to you anymore.
ដល់អ្នកទៀតហើយ។
I didn't know
ខ្ញុំមិនបានដឹងទេ។
you were pretty good at acting.
អ្នកពិតជាពូកែសម្ដែងណាស់។
You even asked your son to do it with you.
អ្នកថែមទាំងបានសុំឱ្យកូនប្រុសរបស់អ្នកធ្វើវាជាមួយអ្នក។
You've been acting for quite a while.
អ្នក​បាន​សម្ដែង​មួយ​រយៈ​ហើយ។
It was as if we were playing house.
វាដូចជាយើងកំពុងលេងផ្ទះ។
Fine. I'll join you then.
ល្អ  ខ្ញុំនឹងចូលរួមជាមួយអ្នកនៅពេលនោះ។
Let's keep playing until you recover from this completely.
ចូរបន្តលេងរហូតដល់អ្នកជាសះស្បើយពីបញ្ហានេះទាំងស្រុង។
All right?
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ?
Did you place
តើអ្នកបានដាក់
the amulet there?
amulet នៅទីនោះ?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Bring me home.
នាំខ្ញុំទៅផ្ទះ។
I'm getting homesick.
ខ្ញុំកំពុងនឹកផ្ទះ។
I haven't played
ខ្ញុំមិនបានលេងទេ។
the purple fireworks for you.
កាំជ្រួចពណ៌ស្វាយសម្រាប់អ្នក។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
You wanted to do it
អ្នកចង់ធ្វើវា
during the New Year.
ក្នុងអំឡុងពេលចូលឆ្នាំថ្មី។
You knew about everything.
អ្នកបានដឹងអំពីអ្វីៗទាំងអស់។
I also know
ខ្ញុំក៏ដឹងដែរ។
that this disease is curable.
ថាជំងឺនេះអាចព្យាបាលបាន។
You can be cured.
អ្នកអាចព្យាបាលបាន។
Sure.
ប្រាកដ។
I'll listen to you.
ខ្ញុំនឹងស្តាប់អ្នក។
We're living in the information age.
យើងកំពុងរស់នៅក្នុងយុគសម័យព័ត៌មាន។
There's nothing we can't cure.
គ្មានអ្វីដែលយើងមិនអាចព្យាបាលបានទេ។
I'll talk to the doctor.
ខ្ញុំនឹងនិយាយទៅកាន់គ្រូពេទ្យ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
What a lousy hospital.
អ្វី​ទៅ​ជា​មន្ទីរពេទ្យ​អាក្រក់​។
If they can't do it, we'll transfer to a bigger hospital.
បើ​គេ​មិន​អាច​ធ្វើ​បាន យើង​នឹង​ផ្ទេរ​ទៅ​មន្ទីរ​ពេទ្យ​ធំ​ជាង​នេះ។
I could call my buddies in other cities.
ខ្ញុំ​អាច​ទូរស័ព្ទ​ទៅ​មិត្តភ័ក្តិ​របស់​ខ្ញុំ​នៅ​ទីក្រុង​ផ្សេង​ទៀត​។
We can go to Tieyuan or Harbin.
យើងអាចទៅ Tieyuan ឬ Harbin ។
If it won't work, we can also transfer him to Beijing.
ប្រសិនបើវាមិនដំណើរការទេ យើងក៏អាចផ្ទេរគាត់ទៅទីក្រុងប៉េកាំងផងដែរ។
Zheng, listen to me.
Zheng សូមស្តាប់ខ្ញុំ។
It has nothing to do with the hospital.
វាមិនពាក់ព័ន្ធនឹងមន្ទីរពេទ្យទេ។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
It's definitely the hospital's fault.
ប្រាកដ​ជា​កំហុស​របស់​មន្ទីរពេទ្យ។
Dad, calm down.
ប៉ា សូម​ស្ងប់​ចុះ។
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
We've visited all major hospitals
យើងបានទៅមន្ទីរពេទ្យធំៗទាំងអស់។
and they said they couldn't save him.
ហើយពួកគេបាននិយាយថា ពួកគេមិនអាចជួយសង្គ្រោះគាត់បានទេ។
Dad.
ប៉ា។
Stay here.
នៅ​ទីនេះ។
We'll play fireworks together
យើងនឹងលេងកាំជ្រួចជាមួយគ្នា
when you recover.
នៅពេលអ្នកងើបឡើងវិញ។
Promise me
សន្យា​នឹង​ខ្ញុំ
that you'll take good care of your mum.
ថាអ្នកនឹងមើលថែម្តាយរបស់អ្នក។
You will, right?
អ្នកនឹងមែនទេ?
Yes, I will.
បាទ​ខ្ញុំ​និង។
Zixi,
ហ្សីស៊ី
I like how you can always think
ខ្ញុំចូលចិត្តរបៀបដែលអ្នកតែងតែអាចគិតបាន។
independently.
ដោយឯករាជ្យ។
Remember to show him support
កុំភ្លេចបង្ហាញការគាំទ្រគាត់
as he pursues his goals.
នៅពេលគាត់ធ្វើតាមគោលដៅរបស់គាត់។
You too.
អ្នកផងដែរ។
You've changed.
អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរ។
You are now
អ្នកឥឡូវនេះ
a real man.
បុរសពិត។
I hope you
ខ្ញុំ​សង្ឃឹមថា​អ្នក
can take care of this family.
អាចមើលថែគ្រួសារនេះបាន។
Promise me.
សន្យា​នឹង​ខ្ញុំ។
I promise you, Dad.
ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នកប៉ា។
Dad.
ប៉ា។
You've planned out everything for everyone,
អ្នកបានរៀបចំផែនការគ្រប់យ៉ាងសម្រាប់អ្នករាល់គ្នា
but what about yourself?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាចំពោះខ្លួនអ្នក?
What have you done
តើ​អ្នក​បាន​ធ្វើអ្វី​ខ្លះ
for yourself?
សម្រាប់ខ្លួនអ្នក?
Tell me what you want.
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
I...
ខ្ញុំ...
I only want
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់
to stay
ស្នាក់នៅ
with your mum.
ជាមួយម្តាយរបស់អ្នក។
Dad wants to
ប៉ាចង់
spend some time alone with mum.
ចំណាយពេលតែម្នាក់ឯងជាមួយម៉ាក់។
(Baihe People's Hospital)
(មន្ទីរពេទ្យប្រជាជន Baihe)
I'm sorry you have to go through this.
ខ្ញុំសុំទោសដែលអ្នកត្រូវឆ្លងកាត់រឿងនេះ។
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
My life has been great
ជីវិតរបស់ខ្ញុំគឺអស្ចារ្យណាស់។
because of you.
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក។
Let's make a deal.
ធ្វើ​កិ​ច​្​្ច​ព្រមព្រៀង​មួយ។
Don't resuscitate me.
កុំឱ្យខ្ញុំរស់ឡើងវិញ។
Let me move on
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបន្តទៅមុខទៀត។
peacefully.
ដោយសន្តិវិធី។
And you
ហើយអ្នក។
should move on
គួរតែបន្តទៅមុខទៀត។
unworriedly too.
ដោយមិនបារម្ភផងដែរ។
When we meet again,
ពេលជួបគ្នាម្ដងទៀត
I...
ខ្ញុំ...
I'll put everything...
ខ្ញុំនឹងដាក់អ្វីគ្រប់យ៉ាង ...
I'll put everything
ខ្ញុំនឹងដាក់អ្វីគ្រប់យ៉ាង
together.
ជាមួយគ្នា។
I won't...
ខ្ញុំនឹងមិន...
I won't let you worry.
ខ្ញុំនឹងមិនទុកឱ្យអ្នកព្រួយបារម្ភទេ។
Okay?
យល់ព្រម?
Okay.
យល់ព្រម។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
♪There, there. Don't despair♪
♪ នៅទីនោះ។  កុំអស់សង្ឃឹម♪
♪The memories are real. Am I right?♪
♪ អនុស្សាវរីយ៍គឺពិត។  តើខ្ញុំត្រូវទេ?♪
♪We have accepted♪
♪យើងបានទទួលយក♪
♪That the moments of regret we've missed out on are gone♪
♪ថាពេលវេលានៃការសោកស្ដាយដែលយើងខកខានបានកន្លងផុតទៅហើយ♪
♪And the foolhardy me stubbornly loves you♪
♪ហើយមនុស្សល្ងង់ដែលខ្ញុំរឹងរូសស្រឡាញ់អ្នក♪
♪To sacrifice it all for you♪
♪ លះបង់គ្រប់យ៉ាងដើម្បីអ្នក ♪
♪I kept searching through the crowd♪
♪ខ្ញុំបានបន្តស្វែងរកតាមរយៈហ្វូងមនុស្ស♪
♪I always believe we'll meet again one day♪
♪ ខ្ញុំតែងតែជឿថាយើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀតនៅថ្ងៃណាមួយ♪
♪I tried to shine brightly in the starry skies of the winter night♪
♪ខ្ញុំបានព្យាយាមបញ្ចេញពន្លឺនៅលើមេឃដែលមានផ្កាយនៃរាត្រីរដូវរងា♪
♪To give you light and warmth♪
♪ដើម្បីឱ្យអ្នកផ្តល់ពន្លឺនិងភាពកក់ក្តៅ♪
♪So you'll remember this moment♪
♪ ដូច្នេះអ្នកនឹងចងចាំគ្រានេះ♪
♪We have accepted♪
♪យើងបានទទួលយក♪
♪That the moments of regret we've missed out on are gone♪
♪ថាពេលវេលានៃការសោកស្ដាយដែលយើងខកខានបានកន្លងផុតទៅហើយ♪
♪And the foolhardy me stubbornly loves you♪
♪ហើយមនុស្សល្ងង់ដែលខ្ញុំរឹងរូសស្រឡាញ់អ្នក♪
♪To sacrifice it all for you♪
♪ លះបង់គ្រប់យ៉ាងដើម្បីអ្នក ♪
♪I kept searching through the crowd♪
♪ខ្ញុំបានបន្តស្វែងរកតាមរយៈហ្វូងមនុស្ស♪
♪I always believe we'll meet again one day♪
♪ ខ្ញុំតែងតែជឿថាយើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀតនៅថ្ងៃណាមួយ♪
♪I tried to shine brightly in the starry skies of the winter night♪
♪ខ្ញុំបានព្យាយាមបញ្ចេញពន្លឺនៅលើមេឃដែលមានផ្កាយនៃរាត្រីរដូវរងា♪
♪To give you light and warmth♪
♪ដើម្បីឱ្យអ្នកផ្តល់ពន្លឺនិងភាពកក់ក្តៅ♪
♪So you'll remember this moment♪
♪ ដូច្នេះអ្នកនឹងចងចាំគ្រានេះ♪
♪This moment♪
♪ ពេលនេះ ♪
♪I kept searching through the crowd♪
♪ខ្ញុំបានបន្តស្វែងរកតាមរយៈហ្វូងមនុស្ស♪
♪I always believe we'll meet again one day♪
♪ ខ្ញុំតែងតែជឿថាយើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀតនៅថ្ងៃណាមួយ♪
♪I won't be sad even if the memories disappear♪
♪ ខ្ញុំនឹងមិនសោកសៅឡើយ បើទោះជាការចងចាំបានរលាយបាត់ក៏ដោយ ♪
♪We'll be unforgettable memories for each other♪
♪ពួកយើងនឹងក្លាយជាអនុស្សាវរីយ៍ដែលមិនអាចបំភ្លេចបានសម្រាប់គ្នាទៅវិញទៅមក♪
♪I tried to shine brightly in the starry skies of the winter night♪
♪ខ្ញុំបានព្យាយាមបញ្ចេញពន្លឺនៅលើមេឃដែលមានផ្កាយនៃរាត្រីរដូវរងា♪
♪No matter how many obstacles during the meteor rains♪
♪មិនថាមានឧបសគ្គប៉ុន្មានក្នុងរដូវភ្លៀងធ្លាក់♪
♪It'll pass because we've all grown up♪
♪វានឹងកន្លងផុតទៅព្រោះយើងទាំងអស់គ្នាបានធំឡើង♪